Инструкция по начальной настройке приложения 1С «Управление IT-фирмой» Компании «Ваш компьютерный мастер»

Добавлена подсистема "Добавленные объекты", в которую вошли все нововведения, а именно: 

1. Новый вид договоров - абонентское обслуживание. При выборе договора с данным типом, пользователь видит дополнительные поля, в которых должен внести дату начала и дату окончания действия договора, сумму ежемесячной абонентской платы и стоимость часа работы специалиста. 
Создавать и изменять могут только менеджеры. Видеть его могут Специалисты по обслуживанию, Кадровики-расчетчики и бухгалтера.

2. Новый документ – Обслуживание клиента, для оформления заявки на обслуживание. Создаётся Менеджером, затем редактируется Специалистом. В документ вносится имя специалиста, дата проведения работ, период времени. 
Обязательно выбирается договор Абонентского обслуживания с действующим периодом. Специалистом по факту проведения работ заполняется Описание работ, фактически затраченное время (в часах) и время, которое должен оплатить клиент (в часах). Также в «Присоединенные файлы» могут быть прикреплены дополнительные документы (скан Акта выполненных работ), относящиеся к данной Заявке. Проведение документа добавляет запись в регистр «Выполненные сотрудником работы», учитывающиеся в расчете зарплаты, а также в регистр «Выполненные клиенту работы», для учета задолженности клиента.

3. Оповещение через Телеграм-бот. Администратору необходимо в Настройках формы "Обслуживание" включить регламентное и фоновое задание "Отправка уведомлений телеграм". Здесь же настроить расписание отправки уведомлений.
В подсистеме "Добавленные объекты"-"Сервис" необходимо в внести Токен управления телеграм-ботом, а также Идентификатор группы для оповещения. 
При исполнении вышеописанного, специалистам, подключенных к телеграм-каналу приходят оповещения о новых заявках от клиентов, а также при изменениях уже в имеющихся.

4. Изменение в Реализации товаров и услуг. Если в документе Реализации товаров и услуг выбран договор с видом абонентское обслуживание, то имеется возможность автозаполнения такого документа суммой ежемесячной абонентской платы и суммой за выполненные в течения месяца работы по данным документов Обслуживание клиентов. Для этого необходимо в "Добавленные объекты"-"Сервис" внести данные в опции-константы: "Номенклатура абонентская плата" и "Номенклатура работы специалиста" с типовыми видами услуг. Внесение и корректировка данных опций доступна менеджерам и бухгалтерам. Также для работы кнопки Автозаполнения необходимо чтобы в поле "Договор" был выбран действующий Договор абонентского обслуживания. Если все вышеперечисленное удовлетворено, тогда при нажатии на кнопку "Заполнить", заполняется вкладка "Услуги" - типовым видом абонентского обслуживания со стоимостью по Договору, а также типовым видами работ специалистов, если таковые работы в текущем месяце проводились. При наличии уже имеющихся данных во вкладке "Услуги". При проведении документа данные таблицы "Услуги" вносятся в Регистр "Обработка заказов" с новым полем "Стоимость услуг". Отсуюда же есть возможность распечатать Акт об оказанных услугах. 
Документ оформляется раз в календарный месяц.

5. Массовое создание бухгалтером документов Реализация товаров и услуг В "Дополнительные Объекты" - "Сервис" - обработка "Массовое создание актов". В обработке необходимо выбрать стандартный период. 
При этом в Список актов с указанием № Договора и № Реализации выводятся все созданные по всем договорам на Абонентское обслуживание реализации, а также создаются новые реализации, если на какой-либо договор по абонентскому обслуживанию реализация еще не была создана. Учитываются только договоры с действующими на момент создания актов периодами действия.

6. Расчёт управленческой зарплаты для кадровых служб. Новые справочники: Подразделения - наименование отделов. Сотрудники - работники компаний. Графики работы - названия рабочей недели в зависимости от количества рабочий дней. Новые регистры сведений: Календарь - регистры показывающий рабочие и выходные дни в году. Графики отпусков - регистр показывающий отпускные дни по датам в году в разрезе сотрудников. Условия оплаты сотрудников - регистр, где устанавливается оклад и процент от работ для сотрудников. Новые документы:

6.1. Документ Начисление зарплаты, куда вносятся плановые заработные платы: оклад, процент от работ (для специалистов) и отпускные.
6.2. Документ Начисление фиксированной премии, куда вносятся неплановые расходы на сотрудников (премии). В начисление зарплаты дополнительно вносится график по которому он работает, вид расчета, а также начало и окончание периода. 
Про проведении обоих видов документов заносятся данные в новые регистры:
Основные начисления (для Начисление зарплаты), Дополнительные начисления (для начисления фиксированной премии) - основные данные, которые участвуют в формировании документа "Выплата зарплаты" - Удержания - данные показывающие НДФЛ на каждого сотрудника указанного в документе. - Взаиморасчеты с сотрудниками - данные показывающие возникшую задолженность перед сотрудниками, участвующие в формировании документа "Выплата зарплаты".

6.3. Документ Выплата зарплаты. При нажатии на кнопку "Заполнить" формируются все текущие задолженности перед сотрудниками. Если на данный момент всем всё выплачено пользователю об этом система оповещает. 
Проведение документа создает минусовую (долг уменьшается) запись в Регистре "Взаиморасчеты с сотрудниками".

6.4. Табель отпусков. На каждое подразделение оформляется отдельный документ с заполнением ФИО, даты начала и конца отпускного периода. Документ заполняется раз в год. 
Если по какому-то сотруднику неверно заполнен период, либо имеется превышение отпускных дней свыше 28 календарных дней, система предупреждает об этом. Также имеется возможность проанализировать совпадение отпускных дней, нажав на кнопку Анализ графика.

7. Отчеты

7.1. Выработка специалистов Отчёт показывает, сколько часов за выбранный период отработал выбранный специалист и какая сумма ему за этот период начислена в виде процента от выплат клиента. Доступен специалистам и кадровикам-расчетчикам.

7.2. Анализ выставленных актов Отчёт включает информацию о клиентах, договорах и суммах, которые должны быть выставлены клиентам на основе данных из документов Обслуживание. Доступен бухгалтерам

7.3. Расчёты с сотрудниками предоставляет информацию о том, какие суммы начислены и выплачены каждому сотруднику за указанный период. Также указывается задолженность на начало и на конец этого периода. Доступен кадровикам-расчётчикам

7.4. Расход запланированных отпусков показывает сколько дней отпуска у сотрудника в выбранный период по плану и сколько дней он фактически был в отпуске. Доступен кадровикам-расчётчикам




